### 2013-09-18 doc/latex/Article-Construction.tex
Add evaluation section

\begin{itemize}
    \item Компонент загрузки и установки основных переменных. Этот компонент осуществляет инициализацию инструментария и выполняет получение базового пути к каталогу системы, соединяется с базой данных и передаёт управление определённому сценарию исследования или пользователю.
    \item Компонент поддержания структуры рабочих путей. Этот компонент работает со стеком путей и позволяет пользователю переходить к под-каталогам инструментария различными способами:
    \begin{itemize}
        \item от корневого каталога, в котором расположен инструментарий;
        \item от корневого каталога, в котором расположен репозиторий исходных кодов исследуемых программ;
        \item по абсолютному пути в локальной операционной системе.
    \end{itemize}
    \item Компонент подготовки команд для сборки и запуска программ. Он осуществляет шаблонную подстановку заданных пользователем значений в заготовки команд.
    \item Компонент запуска подготовленных команд и обмена данными с запущенным процессом. Он осуществляет запуск в контролируемом окружении, измерение времени работы и приём-передачу потоков стандартного ввода, вывода и ошибок.
    \item Компонент калибровки измерения времени. Его описание можно найти ниже в подразделе с соответствующим названием.
    \item Компонент сравнения измеренного времени с заведомо известным. Осуществляет вычисление ошибки измерения.
    \item Компонент создания документов базы данных из полученных в рамках эксперимента сведений. Документы имеют формат JSON \cite{json} и создаются из внутренних структур данных инструментария для возможности последующего сохранения в базу данных.
\end{itemize}

@@

В ряде случаев также используется сравнение измеренного времени исполнения с <<реальным>>. Хотя на практике сложно измерить время реального исполнения (т.е. за исключением времени запуска), время запуска можно вычислить, запустив программу, которая ничего не делает, и измерив время её исполнения. Затем можно вносить поправку на время запуска в каждое измерение (для устранения систематической методической погрешности). Проблема этого решения в том, что требуется очень точное измерение времени запуска пустой программы, но при применении тех же методов это принципиально невозможно --- время её исполнения также будет сильно колебаться в зависимости от загрузки системы и практически случайного воздействия планировщика задач в текущем состоянии системы.

@@

\subsection{Выводы}
В рамках конструкторской части дипломного проекта была построена комплексная система, состоящей из набора модулей, разработанных на языке программирования \textit{Python}, и схемы статистической обработки данных в программе \textit{Orange}.

>>>>

\begin{itemize}
    \item Компонент загрузки и установки основных переменных. Этот компонент осуществляет инициализацию инструментария и выполняет получение базового пути к каталогу системы, соединяется с базой данных и передаёт управление определённому сценарию исследования или пользователю.
    \item Компонент поддержания структуры рабочих путей. Этот компонент работает со стеком путей и позволяет переходить к под-каталогам инструментария различными способами.
    \item Компонент подготовки команд для сборки и запуска программ. Он осуществляет шаблонную подстановку заданных пользователем значений в заготовки команд.
    \item Компонент запуска подготовленных команд и обмена данными с запущенным процессом. Он осуществляет запуск в контролируемом окружении, измерение времени работы и приём-передачу потоков стандартного ввода, вывода и ошибок.
    \item Компонент калибровки измерения времени. Его описание можно найти ниже в подразделе с соответствующим названием.
    \item Компонент сравнения измеренного времени с заведомо известным. Осуществляет вычисление ошибки измерения.
    \item Компонент создания документов базы данных из полученных в рамках эксперимента сведений. Документы имеют формат JSON \cite{json} и создаются из внутренних структур данных инструментария для возможности последующего сохранения в базу данных.
\end{itemize}

@@

В ряде случаев также используется сравнение измеренного времени исполнения с <<реальным>>. Хотя на практике сложно измерить время реального исполнения (т.е. за исключением времени запуска), время запуска можно вычислить, запустив программу, которая ничего не делает, и измерив время её исполнения. Затем можно вносить поправку на время запуска в каждое измерение (для устранения систематической методической погрешности). Проблема этого решения в том, что требуется очень точное измерение времени запуска пустой программы, но при применении тех же методов это принципиально невозможно "--- время её исполнения также будет сильно колебаться в зависимости от загрузки системы и практически случайного воздействия планировщика задач в текущем состоянии системы.

@@
